大家好 我是Stan
2006年
一個前所未見的五項團體登場的
沒有整齊話異
像複製貼上一樣的鬥群舞
沒有五個人穿著同一頭制服
甚至連外型
都不是當時韓國五項市場
最流行的花美男路線
這個團體就是Pig Band
今天我們來看一個韓國媒體的專題報導
Pig Band的半身過程相當殘酷
在當時甚至還沒有利息生生存戰
這個概念的年代
Pig Band就透過節目
公開了出鬥子成員
為了證取出鬥機會而分鬥的過程
也成為韓國武像出鬥生存金入片的現確
他們擺脫了當時武像團體標準化的美少年形象
反而將街頭稀汗文化
以及成員自己創作歌曲的能力推到最前線
韓國求知美三大學教授建
Keloror K. Center主任分析
如果第一代有像HOT Checker
代表的是統一服裝於整齊區五的標準化武像公式
那麼PickBank從一開始
就與既有武像形象明顯不同
他們從出道出期,變強調美名成員各自的個性與風格
在舞台上也展現自由奔放的表演方式
完全跳脫了傳統偶像的框架
大眾音樂評論家稱敏傑也表示
當時K-POP男團幾乎都沒有脫離
HOT同盟心與所建立的模式
也就是居秀的外貌整齊的刀群物
以及統一的概念服裝
但Pig-POP變從企劃視覺
道以Ravue和新的Hip-Hop曲風
都提出了完全不同的方向
並為K-POP建立了一套新的典範
PickBank的出現
也因此被視為K-POP歷史上
極具決定性的瞬間與重要分手一臉
PickBank同時也是所謂製作人行偶像的先去
一對涨基地為核心
成員們親自參與做詞、作曲與製作
甚至掌握音樂創作的主導權
這樣的創作結構
也成為K-POP產業
將音樂主導權從經濟公司
逐漸轉移到創作者本人的重要分手一臨
當然
在PickBank之前
也不是完全沒有自己創作歌曲的偶像
但差別在於
他們從初到期點就不同
專家們表示
在PikBank之前
幾乎沒有五項從初到開始
就以成員身份
大量掛名主要歌曲的共同作詞做曲
過去提到五項
通常是優秀的製作人
作曲家替他們完成歌曲
再由五項負責在舞台上呈現
之後獲得人氣後
才會在專輯裡收入成員們製作的歌曲
但PikBank卻讓大眾第一次強力意識到
偶像也可以是自己做曲的創作歌手
2007年
PikBank推出第一張
将民女专辑的主打歌可进版
更彻底震撼了韩国流行音乐市场
这首歌证明了偶像自己创作的歌曲
同样可以战上整个音乐市场的最高峰
音乐评论家门会议
当时韩国歌坦对吉利出现了大量天才诞生的评价
甚至是许多原本就受到音乐界肯定的创作歌手
率先认可他的势力
记忆部点燃了Pik-Pik-Pik-R 超
而Pik-Pik-Pik-R最大的核心动力
就是从初到初去开始
便由吉利单人主要制作人
亲自创造自己的音乐
同时又能把全球最流行最前微的声音
重新用自己的方式试试试
最终转化成大中都能接受的流行音乐
PickBang的出现
也打破了大中对五乡的偏见
过去人们习惯把五乡试围
经济公司制造出来的商品
但PickBang证明了
偶像同样可以透过音乐讲述自己的故事
并以创作者的身份存在
这是一场五乡产业的典范专一
后来第三第四代难团开始
把自主制作能力视为重要卖点
某種程度上正是PikBan改變了這條軌道
PikBan立一個非常特殊的地方
是成員之間極為鮮明的個性
無名成員出發時
幾乎找不到任何兩個人是相似的
而更重要的是
這些個人角色不只出現在中藝節目裏
而是真正延伸成了每個人的音樂個性
GD試製作人
也是引領潮油的時代Icon
Tayang則是從書籍RMB所有
到無取都萬能的優秀主唱
Tayang不僅透過中藝節目建立親切形象
本身也擁有出色的歌唱能力
他不則扣著獨特聲線與Rab
建立了自己的領域
每個人都急劇各信
但這個歌鮮放進BBen裏
卻又產生了非常好的話學反應
媒體記憶不止出
BBen也是真正意義上的時代iKorn
他們的影響力早已超越音樂
甚至延伸到時尚視覺藝術粉絲音源文化
乃至於專輯究竟該如何被定義
這種產業制度問題
街頭時尚溝通求協
后终流海 华丽斯坚与太阳眼镜
基金与其他成员尝试过的各种大胆造型
都曾成为年轻人的流行指标
就连Pixion玩作者漫画家Kian Pers
也曾公开表示
自己的代表做Pixion玩
正是像GD之境的作品
而Pigbing的影响力
并没有只停留在街头史上
他们也替后来Kpoel
向于全球顶级精品品牌合作的模式打下基础
GD常念为Shanei的Mewzy
所走出的道路
如今成为许多Kpoel像延续的模式
就連現在大家吸引為長的K-POP音源棒文化
BIGBANG也扮演了重要角色
過去各家粉絲主要靠不同顏色的氣球
但色銀光棒去分彼此
甚至因此爆發所謂的顏色戰爭
但大約在2008年
YG開始推出7U Big Bang專屬音源棒
其中有GD親自設計
象徵團體身份的王冠造型拚夢
卑視為K-POP第一款立體造型音源棒
拚夢詳門表示
拚夢在音源棒歷史上是相當中央的安慰
他把音源棒變成能夠代表團聚與粉絲身份的象徵物
奠定了現在的音源棒文化
後來音源棒更進一步結合LED與無限中央控制系統
讓整個觀眾吸的燈光都能成為舞台演出的一部分
也成為如今K-POP大型體育場演唱會
不可或缺的核心元素
BIGBANG甚至也推動了音樂載庭與制度上的改變
2017年GD推出的個人專輯困境
並不是以傳統CD而是以UBSB形式發洩
當時航母官方音樂排行榜Kaonchat
依據諸多權法中
音樂必須固定於有型物體上
才屬於唱片的規定
拒絕將這張專輯的銷售量
記入實體唱片成績
因此引發巨大的產業爭議
但到了2018年1月1日
Kaonchat修給標準
正式將數位復合媒體
也納入唱片認定範圍
換句話說
GD的一次專輯實驗
甚至推動了韓國音樂產業重新思考
什麼才叫做一張專輯
不過
Pig Bang最大的创新之一或许就在于Pig Bang本身
就是一个有多个超级IP组成的团体
由于每名成员本身都具备强烈的个人能力
因此离开团体活动后
个责机型缩落活动
同样能展现强大的存在感
也就是说
团体成功并不会掩盖成员
反而会记忆不放大每个人的明星价值
如今K-POP五项同时机型团体缩落于你活动
早已司空见灌
但Pig Bang正是这套模式的重要先去
媒体指出
過去有像一邊機性團體活動
一邊展開搜紋的情況並不常見
單PigBang不只成員各自的搜紋成功
每個人的專輯色彩也完全不同
甚至激烈燈機體一樣的不同Unit
同樣成功吸引大眾
這在當時也是機居開充性的案例
PigBang證明了
偶像可以同時創作者也可以是明星
他們建立的創作型偶像與獨立個人IP模式
如今已成為第三刀第五代K-Po團體
非常普遍的標準
甚至有專家直接表示
現在的K-POP男團很難找到完全沒有收到PikPOP影響的團體
我們今天熟悉的K-POP世界裡
其實到處都還能看到PikPOP那個年代留下來的影子
2006年他們曾經是納群
最不像偶像的偶像
20年回頭看才會發現
現在大家新聞中偶像應該有的樣子
有很大一部分正是PikPOP當年一步一步改寫出來的
最後也跟大家說一下
今天的内容是整理了韩国媒体的专题报道
并不是要比较哪个社会的团体比较好
或者是去争论谁抽越了谁
毕竟Kpop是一代界一代共同建立起来的
只是单纯从韩国媒体的角度来看
比并当年却是为现在的武像产业
开创了许多不一样的玩法
不管你是从哪一代开始追星的
都希望今天的内容
能让你对Kpop的历史有更多认识
最后想问一下
看这支影片的你
是哪一个社会的Kpop粉丝呢
你最喜欢的又是哪一个团体呢
我呢
给你时代